In questo folder sono contenuti i moduli per la gestione del config.
- config_def.h
  Header contenente la definizione della struttura il config e la gestione del
  config stesso

- config_lib.cpp , config_lib.h
  Modulo base della libreria per la gestione del config

- config_logicFSM.cpp , config_logicFSM.h
  Moduli che occupano di interfacciarsi con la macchina a stati principale per
  leggere e caricare in memoria il config da LAN,SD,o EEPROM  

- config_logicFSM.txt
  testo con descizione funzionamento modulo

- config_decode.cpp , config_decode.h
  Moduli che effettuano la decodifica dei singoli menbri del config come
  ricevuti da LAN o SD

- config_write.cpp , config_write.h
  Modulo che occupa di interfacciarsi tra il gestore del server e gli
  strati inferiori per salvare il config.
  Si appoggia su "config_API" per scrivere il file.

- config_read.cpp , config_read.h
  Modulo che si occupa li leggere e caricare in memoria un file config.
  Si appoggia su "config_API" per leggere il file.

- config_API.cpp , config_API.h
  Strato intermedio tra "config_write" e"config_read" ,e le API a basso livello per
  gestire la redirezione della scittura sulla SD con le librerie di Arduino

- config_utils.cpp , config_utils.h
  Modulo con utility varie per la gestione del config