La lettura del config avviene da tre fonti :
- LAN
- SD
- EEPROM

La lettura del CONFIG avviene secondo la seguente priorita :                                                            
 - se e' presenta la connessione LAN viene scaricato dal server        
 - in caso alternativo viene caricato dalla SD                         
 - in caso il config su SD sia alterato viene ricuperato dalla EEPROM 
Se nessuno in nessuno dei tre casi si e' trovato un config valido     
la macchina va in blocco e passa in una condizione di errore non recuperabile.                   

- lettura da LAN
Utilizza una FSM dedicata che lavora in modo monostabile "one-shot".
La macchina e' normalmente in uno stato "INIT" in cui e' ferma e non fa
nulla. La "init" in questo caso può essere paragonato al costruttore
della classe C++ o C#.
Quando si vuole compiere l'attivita richiesta si richiama la
funzione "start" che avvia le operazioni. Al termine delle operazioni
la FSM si trova o in stato OK o in ERROR a seconda dell'esito.
Dopo una lettura rimane indefinitamente in questo stato.
Se si vuole fare una nuova lettura basta richiamare la "start"