           --------------------------------------------------
           risorse in cartella "application_code"  19-09-2020
           --------------------------------------------------

Questa cartella contiene la parte "application oriented" dell'applicazione
A sua volta contiene delle sottocartelle specifiche per le
varie esigenze .

- Init
  Contiene la "Init" di applicazione che richiama la varie funzioni di 
  inizializzazione dei dispositivi hardware utilizzati.
  Al top level viene chiamata dalla Init() di Arduino

- Main
  E' il main dell'applicazione . Al top level viene chiamata dall Loop() di Arduino.
  E' strutturata con una organizzazione PLC-like ovvero :
  - lettura ingressi
  - elaborazione
  - attivazione uscite
  Con pochissime eccezioni gli ingressi e uscite sono gestite attraverso un 
  immagine di processo (ovvero variabili in memoria) gestite tramite apposite
  librerie.
  Non vi sono attivazioni dirette (stile DigitalRead() o DigitalWrite()).
  La cartella "Application_Main" contine anche il file "globvar.cpp" e 
  "globavar.h" che contengono le definizioni delle strutture dei dati globali
  all'applicazione.

- Logica
  Contiene la FSM principale dell'applicazione che e' il "cervello" della
  macchina e coordina tutte le attività necessarie ad implementare 
  l'applicazione richiesta.

- Specific_code
  Contiene quella parte di codice specifica del modello di player 
  La Erog e' suddivisa in cartelle con il nome del player specifico EC,KD,ecc.
  All'interno della sottocartella dello specifico player sono presenti
  una serie di moduli prestabiliti più eventuali specifici.
  - Appl_Erog_xx.cpp , Appl_Erog_xx.h
    Gestisce l'erogazione del prodotto specifica del player
  - serial_ESC_xx.cpp , serial_ESC_xx.h
    Gestisce i comandi <ESC> specifici
  Per uniformita di gestione a livello di linker tutti i moduli hanno funzioni
  con lo stesso nome , ma uno solo e' abilitato al livello di preprocessore
  con l'uso di direttive #if