In questo folder sono contenuti i moduli per la gestione dell'anagrafica.

- anag_def.h
  Header contenente la definizione della strutture per la gestione dell'anagrafica

- anag_lib.cpp , anag_lib.h
  Modulo base della libreria per la gestione dell'anagrafica

- anag_logicFSM.cpp , anag_anag_logicFSM.h
  Modulo che occupa di interfacciarsi con la macchina a stati principale per
  leggere e caricare in memoria l'anagrafica da LAN,SD,o EEPROM  

- anag_write.cpp , anag_write.h
  Modulo che occupa di interfacciarsi tra il gestore del server e gli
  strati inferiori per salvare l'anagrafica.
  Si appoggia su "anag_API" per scrivere il file.

- anag_read.cpp , anag_read.h
  Modulo che si occupa li leggere (cercare) un badge nel file dell'anagrafica
  Si appoggia su "anag_API" per leggere il file.

- anag_API.cpp , anag_API.h
  Strato intermedio tra "anag_write" e"anag_read" ,e le API a basso livello per
  gestire la redirezione della scittura sulla SD con le librerie di Arduino

  